para criar um reponsetorio use "git init"

sendo que vc dever esta dentro de uma pasta. Para vc entrar nas pastas use "cd /mais o nome da pasta" ou "cd mais o nome da pasta"

para visualizar o conteudo da pasta use "dir"

para visualizar os status do seu reponsetorio use "git status"

para salvar vc pode usar "git add mais o nome do documento que esta na pasta"

para salvar todos os documento use "git add -A"

para committed use 'git commit -m "mais a mensagem" '

use: git commit -am " mais a mensagem"

para ver todos os committed que vc já fez use "git log"

! lembrase de sempre committed para salvar as alteraçães do seu projetos !

para saber o branch que esta use "git branch" para criar um novo branch basta vc por o nome que vc quer na frente de branch ex: "git branch home"

para passar de branch use "git checkout mais o nome do branch que vc que passar" ex: "git branch home"

caso vc tem cometido algum erro vc pode usar "git reset --tipo do reset (soft, mixer, hard) mais o código do commit"

! para ver o código do commit use "git log" veja em committed ! 

soft: user quando vc quizer voltar para um commit espercifico, as outras versões vc vai ficar disponiveis para fazer auterações até vc der um novo commit 

mixer: user quando vc quizer voltar para um commit espercifico, as outras versões vc vai ficar disponiveis fazer adicionar com add e após fazer auterações até vc der um novo commit 

hard: user quando vc quizer voltar para um commit espercifico, as outras versões serão apagadas e não ficaram disponiveis para fazer alteraçães.


para vc ver exatamente que foi modificado use "git diff" assim vc vera o antes e o depois

para saber o nome dos arquivos modificado user "git diff --name-only"

para saber o que foi auterado apenas em um arquivo use "git diff mais o nome do arquivo"

para voltar a uma versão anterior de um arquivo use "git checkout mais o nome do branch -- mais o nome do arquivo" é quase o que acontece co 
reset hard.

para fazer um push para o github remoto use: "git remote add origin mais a url do projeto" 
 ! 'origin' é só um exemplo mais pode ser usado o nome que vc desejar !
 use "git remote" para ver se deu certo se sim vai aparecer o origin ou o nome que vc escolheu
 use "git remote -v" para ver mais detalhes
depois "git push -u origin master"

para fazer arquivos do seu reponsetorio serem iginorando, como por exemplo senhas e outros, primeiro crier uma pasta da seguite forma ".gitiginore". logo após para selecionar muito arquivo use "*.mais o nome do arquivo".

caso vc tenha feito algum errado e seja preciso voltar algum commit vc pode fazer isso com "git revert --no-edit mais o code do commit isso ira fazer com que as linhas que vc alterou voltar e as que vc adicionou seja apagado
